# 四、浮动与定位

## 一、基础概念

### 1、文档流

​    浏览器对元素排版的过程中,元素会按着从左至右,从上至下的流式排列,并最终在窗口自上而下分成一行行,并在每行中按从左至右的顺序摆放元素.

### 2、什么是脱离文档流

​    打乱元素浏览器的排版,或是从排版中拿走

### 3、什么是脱离文档流

​    让一个元素不在正常的文档流中，唯一的办法是让元素浮动或定位

### 4、那如何让元素脱离文档流呢?

​    浮动和定位技术

## 二、浮动

### 1、什么是浮动

​    浮动就是元素可以向左向右移动,直到元素的外边缘碰到包含框或者另一个浮动框的边框为止,由于浮动元素脱离了文档的普通流,所以普通流的块元素,就像浮动元素不存在一样

### 2、float

1. 说明

   ```
   float 属性定义元素在哪个方向浮动。以往这个属性总应用于图像，使文本 围绕在图像周围，不过在 CSS 中，任何元素都可以浮动。
   浮动元素会生成 一个块级框，而不论它本身是何种元素。如果浮动某元素，则要指定一个明确的宽度；否则，它们会尽可能地窄。
   ```

2. 语法格式

   ```
   float : none | left |right
   ```

3. 可选值

   | 值 | 说明 |
   | --- | --- |
   | left | 图像或文本浮动在父元素的左边。 |
   | right | 图像或文本浮动在父元素的右边。 |
   | none | 图像或文本不浮动,默认值 |

### 3、示例代码

​    见课堂案例

### 4、浮动元素的特征有

1. 块在一排显示；
2. 内联元素支持宽高；
3. 无论是块元素还是内联元素，没有宽度时默认内容撑开宽度；
4. 脱离文档流；

### 5、浮动产生负作用

1. 背景不能显示由于浮动产生，如果对父级设置了（CSS background背景）CSS背景颜色或CSS背景图片，而父级不能被撑开，所以导致CSS背景不能显示。

1. 边框不能撑开,如果父级设置了CSS边框属性（css border），由于子级里使用了float属性，产生浮动，父级不能被撑开，导致边框不能随内容而被撑开。
2. margin padding设置值不能正确显示,由于浮动导致父级子级之间设置了css padding、css margin属性的值不能正确表达。特别是上下边的padding和margin不能正确显示。

### 6、如何清除浮动

1. 给浮动元素的父元素添加高度

2. 在元素的某尾添加一个元素使用clear:both属性

   ```
   .clear {clear:both}
   ```

3. 给父元素设置overflow:hidden

   ```
   .div{
       width:400px;
       border:1px solid #F00;
         background:#FF0; 
       overflow:hidden
   }
   ```

4. 在父类添加伪类元素选择器清除浮动\(推荐\)

   ```
   .clear {zoom:1;}    for IE6/7
   .clear:after {clear:both;
        content:'';
        display:block;
        width: 0;
        height: 0;
        visibility:hidden;
      }
   1.clear:both;指清除所有浮动；
   2. content: '.'; 
   3.display:block;对于FF/chrome/opera/IE8不能缺少，其中content（）可以取值也可以为空。
   4 visibility:hidden;的作用是允许浏览器渲染它，但是不显示出来
   ```

### 7 、浮动的16条规则

1. 浮动元素会从文档正常流中删除，但它仍会影响布局。
2. 浮动非替换元素必须为其指定width，否则元素的width会趋于0而导致浮动元素不能完整显示。
3. 一旦元素具有了浮动属性，它便成为了一个块级元素。
4. 浮动元素的左右外边界不能超出包含块的左右内边界。
5. 浮动元素永不会重叠。
6. 浮动元素不会超过容器的上padding。
7. 后浮动的元素永不会超过先浮动元素的顶端。
8. 浮动元素会尽可能高地放置，便这个高受限于规则6和规则7。
9. 浮动元素的下边界没有要求，因此当容器不足以容下浮动元素时，浮动元素会向下延伸。但部分浏览器会采取增大容器高度以容下浮动元素，而对于符合CSS2.1规范的浏览器要想让容器容下浮动元素的一个可行方法是：让容器也浮动。
10. 浮动元素向下延伸时，不会影响正常文本的显示，文本会相对于浮动元素进行偏移。但部分文本背景会被浮动元素遮住。
11. 如果浮动元素设置了负的外边距、这将破坏规则4、6、7。
12. 当浮动元素的width&gt;容器的width时，这会使得浮动元素超出容器的左右边界\(超左超右依浮动方向而定）。
13. 浮动重叠规则：行内框\(如strong\)与浮动元素重叠时，其边框、背景、内容均位于浮动元素之上；块框与浮动元素重叠时，其边框、背景在浮动元素之下，而内容在浮动元素之上。
14. 对某个元素应用clear:left，意味着这个元素的左边不能有浮动元素。
15. clear不能用于非块级元素，比如
    ，在大多数浏览器看来它是一个非块级元素，因此如果对br应用clear来清除浮动不会有任何效果，除非改变br的display:block。
16. 如果某元素应用clear清除浮动，则此元素设置的上外边距值会被忽略，但会有一个重新计算的上外边距值\(甚至可能为0\).如果希望此元素与浮动元素之间有一个明确的间隔，可以在浮动元素上设置下外边距

## 三、定位



